# 选型输入自动提示模式
> 在更改设置时，可以配合使用[实时预览](../preview/realtime.md)和[完整预览](../preview/full.md)来查看效果。


在[输入验证](./input-validation.md)章节中介绍过选自输入可用的输入验证规则。
这里单独介绍较为复杂的自动提示模式，

自动提示是指当答题者输入一些内容时，会根据输入的内容通过自动联想，提示出可填的内容列表，然后答题者选择列表中的某项作为答案，为了达到这样的效果，需要配置一下联想规则，下面通过一个小案例来说明。

比如说有一个填空，希望答题收入某个汽车品牌，我们不希望用户输入错别字，对于有多个通俗称呼的品牌（如宝马，BMW），我们也希望答题者只输入标准名，这会更方便后续的答案统计分类。

当用户输入bm，bmw，baoma，宝马等关键字时，我们希望弹出一个`宝马`的标签。

当用户输入benz，bc，benchi，奔驰等关键字时，我们希望弹出一个`奔驰`的标签。

通过上述弹出的标签来诱导用户使用统一的内容作为答案，

为了达到这种效果，我们需要制作一个json格式的配置文件，内容如下：

```json
        [
            {
                "name": "宝马",
                "icon": "https://media.cform.io/atcp/BMW.png",
                "triggers": ["BMW","baoma","bm","德国宝马"]
            },
            {
                "name": "雪佛兰",
                "icon": "https://media.cform.io/atcp/CHEVROLET.png",
                "triggers": ["CHEVROLET","雪弗兰","雪佛莱","雪弗莱","xuefolan","xfl"]
            },
            {
                "name": "奔驰",
                "icon": "https://media.cform.io/atcp/MERCEDES_BENZ.png",
                "triggers": ["MERCEDES_BENZ","梅赛德斯奔驰","梅赛德斯-奔驰","梅赛德斯","benchi","bc","BENZ","平治"]
            }
        ]
```
配置是一个数组，其中的每一项代表一个提示项，对项目中的每隔属性进行说明：

+ name：是提示标签上会显示的文字
+ icon：是一个url地址，改属性可省略，如果设置了该属性，则会使用该地址的图标作为提示图标，即提示标签上既会显示文字，也会显示图标（该案列中是车品牌图标），如果不设置该属性，则只会显示文字。
+ triggers: 触发联想的内容列表，比如对宝马这一项来说，当答题者输入'BMW'，'baoma', 'bm', '德国宝马'，都会弹出`宝马`的提示标签.
    > 当答题者输入‘宝马’时，也会弹出`宝马`标签，name默认也会作为triggers.

    > 自己输入的'宝马'是没有用的，一定要选择标签`宝马`，如果不选择，会报错。

准备好这样一本文件后，就可以在自动提示配置UI中点击‘+’号按钮打开[自动提示配置文件管理面板](#自动提示配置文件管理面板)，上传该本配置文件，上传完后勾选中该文件，点击确定,回到自动提示配置UI中发现，已经有了刚才选中的配置项，同时后面出现了一个`简单匹配`的勾选项，默认没有被勾选中。

如果开启`简单匹配`，联想程序会严格按照配置文件提供的triggers来触发提示，如果没有开启`简单匹配`，则联想程序会在triggers的基础上自己分析汉语拼音，已达到从更多未列举的triggers中触发提示的功能

> 未开启`简单匹配`时，针对上面的宝马项，当答题者输入‘宝妈’，‘报目’等拼音相近的都会提示出`宝马`标签，如果开启了`简单匹配`，则不会有这样的效果

> 汉语拼音分析只对常用字效果比较好，对于不常用字可能出现偏差，如果要求比较严格的情况下，建议使用简单匹配，同时将triggers配置得详细一点。


## 自动提示配置文件管理面板

在这个面板中可以管理各种用到的自动提示配置文件，
自动提示可能在很多题目中都会用到，各自的题目总只能看到自己使用过的配置项，在这个管理面板中则能看到本问卷中所有上传过的自动提示配置文件，它只能从某个题目的自动提示配置UI中点击'+'号按钮打开，打开后前面被勾选中的项目即是被当前题目当前使用中的项目，取消选中则让当前题目不再使用该项，每一项的右上角可能会有一个黄色的小三角行，这说明该项已经被某道题使用过，如果小三角是半透明的的，则说明使用它的那道题没有被问卷真正使用到。

可以多个题目同时使用一个配置。

对于某些不再需要的配置项，可以点击配置项目右侧的删除按钮，彻底移除该项配置，这样可以减少问卷的体积。


