\```index

1

\```

\```tag

\```

\```summary

\```

# 创建满意度调查表

通过本案例，将学习到：



## 1. 创建空白问卷

进入`我的调查问卷`页面，点击`建立调查问卷`，创建空白调查项目，输入名称`餐厅满意度调查表`，点击`建立调查问卷`，进入`问卷编辑器`。

## 2. 在问卷中添加题目并设置属性

### 设定问卷标题

选中画布中的`开始节点，随后按如下设定：

+ 问卷标题：餐厅满意度调查表
+ 问卷描述：为提高员工餐厅服务质量，更好服务公司员工和客户，请大家踊跃填写本满意度问卷，为我们的工作提供您的宝贵意见和建议。谢谢大家。

### 添加题目1-确定用餐场景

在问卷中添加一道`填空题`，按如下设定：

+ 编号：Q1
+ 问题：您平时来餐厅用餐主要是？
+ 选项：自己的工作餐/带客户一起工作餐

### 添加题目2-自己工作餐的被访者的消费情况

在问卷中添加一道`填空题`，按如下设定：

+ 编号：Q2

+ 问题：您平时来餐厅用餐时的消费情况是？

+ 预设选项：收入

  设定为收入后，系统会自动生成一些选项，我们对这些选项进行调整，设定为：20元以下/20-24元/25-34元/35元及以上

### 添加题目3-带客户一起工作餐的被访者的消费情况

在问卷中添加一道`填空题`，按如下设定：

+ 编号：Q3
+ 问题：您带客户一起就餐时，总体消费情况是？
+ 选项：100元以下/100-149元/150-199元/200元计以上

### 添加题目4-对餐厅各项指标进行排序

在问卷中添加一道`排序题`，按如下设定：

+ 编号：Q4
+ 问题：请您对以下各项工作的重要性进行排序，最重要的排在最上面。
+ 选项：卫生情况/原料质量/菜品口味/菜品丰富程度/价格/服务态度
+ 设定卫生情况为排序目标

### 添加题目5-对餐厅不同开放时段的服务质量进行打分

在问卷中添加一道`打分题`，按如下设定：

+ 编号：Q5
+ 问题：目前餐厅共开放3个时间段，请您对各时间段的服务质量进行打分评价。
+ 选项：早餐/午餐/晚餐
+ 打分方式：图形打分，并选择心形图标。

### 添加题目6-获取对餐厅不同开放时段的服务质量对意见和建议

在问卷中添加一道`填空题`，按如下设定：

+ 编号：Q6
+ 问题：目前餐厅共开放3个时间段，请您选择对您最重要的对时间段，并给予宝贵建议和意见。
+ 选项：早餐/午餐/晚餐
+ 点击每个选项右侧的箭头打开附加设置，打开`选项备注`，并输入`请输入您的宝贵意见和建议`作为提示文字。
+ 打开`属性编辑栏`的`设置`面板，增加一个`（其他）选项`，并设置为`选项+备注栏`，并输入`请输入您的宝贵意见和建议`作为提示文字。

### 连接题目

按如下步骤操作：

+ 新建问卷时，系统会自动创建一道选择题，编号为：SELECT_1，在画布上选中这道题目，并按键盘`DEL`删除该节点；
+ 将开始节点的连线连接到Q1，并依次连接Q2、Q3、Q4；





5.2	如何在问卷完成时发放红包給受访者
本篇主要给大家介绍一下如何使用巧思创建一份带红包的问卷，我们以4s店售后保养满意度为例为大家进行展示。

1、创建题目一
打开新增节点面板，点击或拖动基本节点栏中的精准定位题，进行填充。
编号：Q1
问题：您平时来餐厅用餐主要是？
选项：上海市闸北区共和新路3550号【半径范围200米】
如果用户定位在这个范围内则可以进行Q2，否则就结束回答END1。


2.创建题目二
打开新增节点面板，点击或拖动基本节点栏中的分值打分题，进行填充。
编号：Q2
问题：请对下列内容满意度评价。
分值设定范围：1至10
分值描述：1分代表很不满意；10分代表非常满意
选项：
			您觉得这家4S店的顾客休息区（包括座椅、娱乐设施、饮料点心）舒适程度怎样？
			请问在维修完成后，对服务顾问周到迅速地协助您提车(如协助找到车辆、付款，填写书面文件)方面，您的满意度程度是怎样呢？
			服务顾问对于旧零件的处理方法，您的满意程度如何？


3、创建题目三
打开新增节点面板，点击或拖动基本节点栏中的图形打分题，进行填充。
编号：Q3
问题：请对下列内容满意度评价
描述：1分代表很不满意；5分代表非常满意
打分图标：爱心
图形数量：5
选项：
			您对本次维修收费合理方面的满意程度是怎样的呢？
			总的来看，对这家4S店本次维修服务，您的满意程度是怎样的呢？


4、设置结束节点
打开新增节点面板，点击或拖动基本节点栏中的结束节点，进行填充。
编号：END2
开启奖励：设定为开启状态
结束按钮文字：领取奖励


5、创建奖励
打开新增节点面板，点击或拖动工具节点栏中的奖励节点，进行填充。
编号：GIFT1
活动名称：请笑纳
祝福语：感谢你的评价。
奖励方式：微信红包
金额：1元


6、设置全局变量
点击画布空白区域，右侧编辑区可以设定全局变量。
题目显示方式：单题显示
允许返回上一题：开启该选项。
开始按钮文字：立即评价
上一题按钮文字：返回
下一题按钮文字：继续


至此带有红包的4s店售后保养满意度就完成了。

