---
  index: 1
---






# Lesson4-更智能的满意度调查表

通过本案例，将学习到：

+ 设定排序目标

+ 使用逻辑节点判断单个条件

+ 使用逻辑节点判断多个条件

+ 切换逻辑运算操作符

  

## 1. 设定排序目标

### 题目4-设定排序目标

选中问卷的==排序题==Q4，按如下设定：

+ 勾选选项==卫生情况==右侧的==排序目标==勾选框，将==卫生情况==设定为排序目标。

### 添加题目7-针对认为卫生情况最重要的被访者进行追问

在问卷中添加一道==选择题==，按如下设定：

+ 编号：Q7
+ 问题：您认为餐厅卫生情况最重要，那么请问您认为哪几个方面的清洁度对卫生情况评价有影响？
+ 选项：餐具/餐桌/整体环境/工作人员着装/餐盘回收处
+ 多选题：开启多选题

### 调整题目连接

按如下步骤操作：

+ 将Q4题目的目标排在第1位的选项输出连接到Q7；
+ 把Q7连接到Q5，其余保持不变；

这代表当被访者在Q4题目，代表如果被访者在Q4中将==卫生情况==排在第1位，将先出示Q7，再追问Q5；否则，直接出示Q5。

## 2. 用逻辑节点判断替代开启排序目标

==排序目标==可以针对排序题的某个特定选项的排序顺位进行连线操作，通过设定逻辑判断也可以实现相同的功能。首先，取消Q4的==排序目标==勾选。

### 添加逻辑节点

在问卷中添加一个==逻辑节点==，按如下设定：

+ 编号：LOGIC1
+ 将题目Q4的输出连接到LOGIC1，并将LOGIC1的==Y输出端==连接到Q7，==N输出端==连接到Q5
+ 双击逻辑节点，打开==逻辑设置==对话框，按如下依次设定：
  + 可判断的内容：选择排序题Q4
  + 可判断的选项：卫生情况
  + 如果：排序号：等于，1
  + 点击==>==箭头，将条件加到==逻辑运算选项==
  + 逻辑运算选项：运算操作符为AND

这份问卷的逻辑与上面通过设定==排序目标==方式设定的逻辑完全相同。但灵活性大大提高。

## 3. 用逻辑节点判断多个排序目标

==排序目标==只能跟踪一个排序选项的顺位，使用==逻辑节点==可以跟踪多个排序选项，并可以对多个条件间的关系进行组合判断。

### 增加逻辑节点判断条件

双击==逻辑节点==，在现有设定基础上，再按如下设定：

+ 可判断的内容：选择排序题Q4
+ 可判断的选项：价格
+ 如果：排序号：等于，2
+ 点击==>==箭头，将条件加到==逻辑运算选项==
+ 逻辑运算选项：运算操作符为AND

现在，当被访者对排序题Q4排序后，如==卫生情况==排第一，并且==价格==排第二，则会通过逻辑判断，出示Q7；否则，出示Q5。可以完整预览问卷体验以上设定。

### 修改逻辑节点逻辑运算操作

双击==逻辑节点==，在现有设定基础上，再按如下设定：

逻辑运算选项：运算操作符为OR

现在，当被访者对排序题Q4排序后，如==卫生情况==排第一，或者价格==排第二，则会通过逻辑判断，出示Q7；否则，出示Q5。可以完整预览问卷体验以上设定。又快又灵活地实现了需要的功能。

## 4. 用逻辑节点判断多个题目的选项

逻辑节点对自身之前一直回溯到开始节点的连线上所有的题目节点进行判断，实现可以跨题目的组合判断。

### 修改逻辑节点判断条件

双击==逻辑节点==，在现有设定基础上，再按如下设定：

+ 在逻辑运算选项里，选中==价格排序好：等于2==，点击==<==箭头，删除该条件
+ 可判断的内容：选择选择题Q1
+ 可判断的选项：自己的工作餐
+ 如果：状态：选中
+ 点击==>==箭头，将条件加到==逻辑运算选项==

现在，当被访者对选择题Q1选择了==自己的工作餐==，或者在排序题Q4中对==卫生情况==排第一，则会通过逻辑判断，出示Q7；否则，出示Q5。可以完整预览问卷体验以上设定。

使用这种方式，可以实现很对复杂的逻辑判断操作。