```index
2
```
```tag
快速入门
```
```summary

```

# 5分钟学会使用巧思系统

如果你对巧思系统已经有了一定了解，可以看[进阶导读](./dive-into.md)这份教程。

## 1. 登录系统

首次使用需要在[登录页面](https://dashboard.choiceform.com/login)输入账号密码登录，如果还没有账号可以[注册一个](https://dashboard.choiceform.com/sign-up)。

## 2. 新建问卷

登录后进入到`我的调查问卷`页面，点击右上角的的`建立调查问卷`按钮，
进入到`建立调查问卷`页面，任意输入一个问卷名称如`测试问卷`，再点击`建立调查问卷`，将会进入到`问卷编辑器页面`。

## 3. 编辑问卷

进入`问卷编辑器页面`后，可以看到中间的画布区域和周围的一些工具条和按钮，右侧是一个`属性编辑栏`；在画布中已经默认生成了三个节点：分别是一个`开始节点`，一个`选择题`节点，一个`结束节点`。

### 3.1 编辑问卷封面
开头是一个绿色的`开始节点`，代表问卷开始的封面，在画布中点击选中开始节点，右侧有显示开始节点的`属性编辑栏`，在编辑栏中的`问卷标题`输入框中输入“一份简单的调查问卷”，在`问卷描述`输入框中输入“询问一些简单的问题”，然后点击顶部工具条上的`预览`按钮，打开`实时预览`框，在其中可以看到问卷封面的样子，再尝试修改一下问卷标题或问卷描述，`实时预览`中将会实时更新封面效果。

> 保持实时预览框为打开状态，在编辑过程中观察其变化。


### 3.2 了解题目
`开始节点`的后面是一个蓝色的节点，这是一个`选择题`，有`男`和`女`两个选项，在画布中点击选中这个`选择题`，右侧编辑栏中会转为显示该选择题的`属性编辑栏`，`实时预览`框中也会转为显示这个题目在答题时的样子：答题者可以点击某个选项进行选择。

### 3.3 了解结束页面
结尾是一个红色的`结束节点`，代表问卷结束的结束页面，在画布中点击选中这个`结束节点`，`右侧编辑栏`中会转为显示`结束节点`的属性。

### 3.4 添加并编辑题目

画布左侧工具条中有排图标，鼠标放在这些图标上会显示提示文字，其中第一个就是`新增节点`图标，点击后打开`新增节点`面板，里面有一些节点类型，在其中找到`打分题`，点击这个打分题网格，就会在画布中添加一个打分题，同时该打分题自动被选中，同时右侧编辑栏会转为显示该打分题的属性，实时预览中也会转为显示该打分题的答题页效果，由于此时打分题的内容还没设置好，预览框中只显示的几个图标。

在`右侧编辑栏`的`问题`区给这个打分题输入问题文字：“对以下活动的喜好度进行评分”，然后点击问题输入框上方的`添加描述`开关，开启后，问题输入框的下方会出现一个描述输入框，我们在其中输入"给越喜欢的项目评越高的分"作为一个附加的提示文字。

在`右侧编辑栏`的`选项`区已经默认有两个没有任何文字描述的选项，分别给它们输入文字：“打游戏”和“打篮球”，然后点击`添加选项`按钮，给题目再添加四个选项并分别输入文字：“看书”、“听音乐”、“看电影”、“爬山”。

在`实时预览`中可以观察到，`打分题`在答题页中允许答题者点击图标进行打分操作。

> 在画布中点击并选中某个节点，`右侧编辑栏`和`实时预览`中都会转为显示该节点的内容。

### 3.4 问卷流程控制
前面我们添加好了一个`打分题`，并设置好了题目文字和选项，但是这个题目其实还没有被使用。

观察我们的画布中的节点，我们发现节点之间是靠线连在一起的，开始节点通过连线连接到了之前的选择题，选择题通过连线连接到了结束节点，这代表答题的时候在封面点击开始就会开始对选择题进行作答，做打完选择点击继续按钮就会到达结束页面，完成整份问卷的做答。

在画布的空白区域，鼠标左键按下不放进行拖拽可以移动整个画布；在画布中的节点上鼠标左键按下不放进行拖拽，可以移动这个这个节点。

我们想要让答题者答问`选择题`后就答`打分题`，这时候就需要将`打分题`连接到`选择题`之后，结束节点之前，我们点击选中选择题和结束节点之间的连接线后，按下键盘上的删除键，删除这个连线，拖拽结束节点往右边一点，在选择题和结束节点之间空出一个空位大概能放下之前的打分题，然后拖拽打分题到这两者之间的位置，然后鼠标按住选择题`全部选项输出`的输出口小圆圈进行拖拽，就能拖出一个连线，把这个连线的另一头拖到打分题的`输入`的输入口小圆圈上释放，就在他们之间连出一根连线，用同样的方式将打分题和结束节点也连接起来。

### 3.5 继续添加题目
按之前的方法从左侧工具条打开`新增节点`面板，并添加一个`填空题`，并在问题文字中输入“请写下你此刻的心情”，使用之前学到的方法将`填空题`连接到`打分题`和`结束节点`之间。

在`实时预览`中可以看到，`填空题`在答题页中允许答题者输入一些文字。

### 3.6 预览问卷流程
之前的步骤我们已经完成了问卷的设计，鼠标放入到`实时预览`面板，面板上方会浮现出`实时预览`和`完整预览`两个切换按钮，当前选中的是`实时预览`，点击`完整预览`按钮将会切换到`完整预览`模式，稍等片刻会出现问卷的封面，点击封面的`开始`按钮，进入到`选择题`页面，对选择题进行选择后，进入`下一题`按钮，进入到打分题，点击打分题的图标对各个选项进行评分，然后点击`下一题`按钮，进入`填空题`，输入一些文字，点击`下一题`按钮，进入到`结束页面`，就完成了答题流程的完成预览操作。

以上是预览答题效果，不会提交数据。

### 4. 发布问卷和收集数据
使用完整预览确认好答题流程没有问题后，就可以发布问卷了，点击预览面板右上角的`X`按钮关闭预览面板，将鼠标放到顶部工具条右侧的`发布`按钮上，会浮出一个快速发布的面板，点击面板右下角的`高级设置`按钮，就会跳转的问卷的`收集器设置`页面。

在页面中输入好回复数量（如不设置，默认收集500份），点击`开启当前收集器`的按钮，就能发布这个问卷。

开启收集器之后，下方会出现一个二维码和一个链接地址，将二维码或链接地址分享给朋友，让他们回复该问卷，自己也可以扫描二维码或在新开浏览器页面在其中打开该链接地址进行作答。


### 5. 查看与下载数据结果

收集到数据后就能进行查看了，点击`收集器设置`页面上方的`回复数据`导航按钮，就会切换到`回复数据`页面，点击其中的表格按钮，就能看到之前收集到数据，其中表格的每一行就是一个答题者的回复内容，点击表格上方的导出按钮可以将数据导出一本文件，再次点击导出按钮可以看到之前导出的文件，如果导出进度已经完成，点击下载就可以讲述下载到电脑中。


### 6. 管理问卷

点击数据结果页面最上方的`我的调查问卷`就会跳到`问卷列表`页面，之前我们创建的问卷会在这里展示出来，其中提供很多按钮组，可以对问卷进行管理。


通过以上步骤，你已经基本学会了如何使用巧思调研系统，想要变得更专业？可以继续阅读[进阶导读](./dive-into.md)章节。




