---
  index: 2
---


# 服务条款

感谢您使用choiceform产品、服务、网站及应用程序（以下简称“本产品”、“本服务”、“本网站”、“本软件”）。除非另有说明，否则本用户服务协议适用于choiceform提供的所有产品、服务、网站和应用程序。这些产品、服务、网站和应用程序在本隐私权政策中统称为“服务”。

您应当阅读并遵守《choiceform用户服务协议》（以下简称“本协议”）。请您务必审慎阅读、并充分理解各条款内容，特别是服务变更、中止或终止、免除或者限制责任、管辖与法律适用的条款，以及开通或使用本服务的单独协议、规则。

除非您已阅读并接受本协议所有条款，否则您无权使用本服务。您注册使用本服务即视为您已阅读、理解并同意接收本协议的各项条款和约束。

# 服务使用协议条款

上海巧议网络科技有限公司（以下简称“本公司”、“choiceform”、“我们”）为 www.choiceform.com 、 www.cform.io 网站的运营公司主体。本网站提供包括提供在线问卷创建、分发、回收、统计、分析等在内的各种不同的服务，例如调查问卷服务。

您若使用这些服务，则与之相关的条款将构成您与我们之间协议的一部分。如果您代表企业、公司或组织等团体使用本服务，则表示您已经过该团体授权代表其身份, 并且您同意代表该团体接受此条款内容。此时，“您”以及“您的”都意指该团体。

本服务使用协议条款 (以下简称“本条款”) 包含本网站为您提供服务方面所涉及的各项条款，并表述了如何使用这些服务。通过我们的专有业务服务合同或者协议提供服务的客户则遵循服务合同或者协议中的相关条款约定，而不适用于本条款。

本协议的内容，包括但不限于以下与本服务、本协议相关的协议内容、规则条款以及我们可能为适应新的要求而发布的新的补充协议等内容，前述内容一经正式发布，即为本协议不可分割的组成部分，与本协议构成统一整体，您也同样应当遵守。

# 签约实体

本协议是您与本网站之间，关于您使用choiceform在线问卷平台及服务所订立的协议。除非另有规定，服务的供应商及您签约的对象为上海巧议网络科技有限公司。

您是指使用本服务服务的个人或团体组织（以下称为“您”、“使用者”或“用户”）。

# 使用者

## 法律状态

如您为个人使用者，则您必须有权和本网站签约方可使用本服务。若您不符合签订契约的资格，则不得使用本服务。

如您不属于个人使用者，则须担保您将依据所在法律管辖区的相关规定确立您的有效身份，有权并可授权依本条款签约，且您已正式授权其代理人代表您签署本条款的相关协议。

## 未成年使用者

”未成年人“系指低于18岁的个人。本服务并非供未成年人使用。若是未成年人，您不得使用本服务。您必须确保您自己是成年人才可使用本服务。

# 使用者说明

## 遵守法律

您特此担保，在使用本服务时，您将遵守所有适用的法律和法规（当地的以及所在国家的）要求。

## 您的责任

您须负责使用本服务的行为、内容，以及与他人之间的通讯。使用本服务时，您须遵守以下规范：

1. 您不得规避或尝试规避本服务对您帐户中所应用的任何限制。
2. 您不得以建立竞争产品或服务，或包括其他竞争目的在内的、有害于本服务的目的而购买、使用、存取本服务。
3. 除非获得本服务的书面声明，否则您不得探查、扫描或测试本服务服务、系统或网路的漏洞。
4. 除非获得本服务的书面授权，否则您不得使用任何手动或自动化软件，透过我们提供服务的网站或用户界面、服务接口获取或累积资料。
5. 本服务给予您个人一项不可转让、及非排他性的使用许可以使用本软件，除非获得本服务的书面授权，否则您不得转售或租赁为您提供的服务。
6. 您不得滥用我们的服务、阻碍本服务的正常营运，并不得尝试透过我们提供的用户界面或使用说明以外的方式使用本服务。
7. 您不得滥用或过度使用本服务，滥用或过度使用服务是指明显超过正常的使用模式，而对本服务的速度、反应能力、稳定性、可用性或功能产生不利影响的使用方式，致使其他使用者难以使用。若发生此类情形，本网站会尽力将您的滥用或过度使用通知您，允许您有机会将其降至合理的范围。但必要时，本网站可能采取先行限制您的账号使用等紧急措施。
8. 除非适用的法律允许，否则您不得拒绝他人使用本服务，不得尝试针对本服务进行逆向工程。
9. 您不得使用本服务侵犯他人的知识产权、名誉权、肖像权、商业秘密等合法权利的内容，也不得从事违反法律规定的活动。
10. 您不得透过本服务，传播任何病毒、恶意程序或其他恶意软件，或可连结此类程序的网络链接。
11. 若您需要遵循行业特定法规方可使用本服务，则您须全权负责遵守所及规定，除非与您另有协定者除外。您在使用本服务时不得致使本服务违反上述行业特定法规。
12. 您不得使用自动化程序或其他自动方式注册帐户。
13. 您的内容和使用本服务不得违反本使用政策。

所有用户均不得利用本服务制作、复制、发布、传播、上传、传送、储存违反国家法律法规禁止的内容，包括但不限于：

1. 违反宪法确定的基本原则的；
2. 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
3. 损害国家荣誉和利益的；
4. 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
5. 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
6. 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
7. 散布淫秽、色情、赌博、暴力、恐怖或者教唆犯罪的；
8. 侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
9. 涉及他人个人隐私、个人信息或资料的；
10. 煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序；
11. 以非法民间组织名义活动的；
12. 含有法律、行政法规禁止的其他违反国家政策、社会公德和侵犯其他用户合法权益的内容；

## 用户行为规范

您使用本服务过程中不得从事下列行为：

1. 对本服务进行反向工程、反向汇编、反向编译，或者以其他方式尝试发现、获得、传播本服务的源代码；
2. 对本服务拥有知识产权的内容进行出租、出借、复制、修改、汇编、发表、出版、建立镜像站点等；
3. 通过非本网站开发、授权的第三方软件、插件、外挂、系统，登录或使用本服务，或制作、发布、传播上述工具；
4. 未经本网站书面许可自行或者授权他人、第三方软件对本服务及其组件、模块、数据进行负载、压力测试或者干扰；
5. 未经本网站授权删除关于本服务拥有的著作权信息；
6. 对本服务运行过程中释放到任何终端内存中的数据、客户端与服务器端的交互数据，以及本服务运行所必需的系统数据，进行复制、篡改、增加、删除和外挂运行，或创作包括但不限于插件、外挂或非经本网站授权的任何形式的第三方工具，或干扰接入本服务及相关应用系统的软硬件环境；
7. 无论是否为商业行为，通过修改或伪造本服务运行中的指令、数据，增减、篡改软件功能或运行效果，或者开发将用于上述用途的软件、方法并进行运营或向公众传播；
8. 提交、发布虚构事实、隐瞒真相以误导、欺骗他人的虚假信息；
9. 诱导其他用户运行或点击含有计算机病毒等破坏性程序的内容或程序链接页面的；
10. 侵害他人名誉权、肖像权、知识产权、商业秘密等合法权利的；
11. 利用本服务从事任何违法犯罪活动的；
12. 制作、发布与以上行为相关的方法、工具，或对此类方法、工具进行运营或传播，无论这些行为是否为商业目的；
13. 其他违反法律法规规定、侵犯其他用户合法权益、干扰产品正常运营或未经本网站书面授权、许可或违反本协议的行为；

您充分理解并完全同意：

1. 若您违反前述约定、本协议或相关法规政策，本网站有权不经您同意而直接终止向您提供所有服务，并且若由于本网站按照前述约定终止提供本服务而对您产生任何影响或损失的，您同意不追究本网站的任何责任或不向本网站主张任何权利。
2. 用户通过本服务创建、发布、回答或分享问卷等仅代表用户的立场和观点，不代表本网站的立场或观点。因用户自身行为及其所发布的内容所引发的一切纠纷，由该用户负责并承担全部法律责任，本网站不承担任何直接或者潜在的责任。
3. 若您违反前述约定、本协议或相关法规政策，本网站有权不经您同意而直接终止向您提供本软件和服务。若由于本网站按照前述约定终止提供本软件和服务而对您产生影响或任何损失的，您同意不追究本网站的任何责任或不向本网站主张任何权利。

# 服务形式

本服务内容是指用户注册并登录后，使用本网站（https://www.choiceform.com、https://www.cform.io）提供的创建、编辑、发布、统计、回答、分享问卷等在线调查问卷管理平台及相关服务。

您需自行准备使用本服务所需的软硬件设备并开通互联网连接服务，并承担使用本服务过程中可能产生的各项费用，如因您缺少适当的硬件，或未成功连接互联网导致无法正常使用本服务，本网站不承担任何责任。

本服务会不断丰富您使用本服务的终端、适配更多的软硬件环境。当您使用本服务时，您应选择与本服务要求相匹配的终端系统环境。否则，您可能无法正常使用本服务。

您充分理解并完全同意：

1. 用户在创建问卷时可以决定是否为问卷回答者提供奖励，问卷奖励由用户即问卷创建者，或其合作方提供，奖励数量、类别、中奖规则、有效期、领取规则、使用说明等详情均以用户发布的信息为准。本服务不对因奖励引起的问题或纠纷承担任何直接或者潜在的责任。本服务仅作为系统平台功能提供技术支撑，并不会承诺所有用户都会为回答者提供奖励。
2. 所有问卷内容和相关奖励（如有）均由问卷的创建者负责制作、提供和发放，本网站对问卷内容的准确性、真实性、合法性及奖励发放策略、方法进程和结果概不负责、不对此提供任何形式的保证，且不承担任何法律责任。您应该自行承担风险和责任。
3. 为了给用户带来更好的产品、提升服务质量，本网站有权对用户行为和特征进行整体数据分析。

# 帐户管理

## 按约服务

本网站将在您按要求登录后为您提供与您账号权限匹配的相关服务。若您的账号因不符合本协议及与本服务和本协议相关的协议、规则、规范，或不符合国家法律法规或政策规定的原因而被限制登录，本网站有权不予开通、拒绝本服务并取消您的使用资格，并且本网站不承担任何法律责任。

## 保持正确信息

本服务会自动地不定期寄送通知到您的注册电子邮箱。请保持帐户由注册该帐户的电子邮箱持有人管控。同时，您必须保持您帐户相关的电子邮箱地址（若情形适用，还包括您的联络信息和付款资料）为最新状态，且正确无误。

## 保障密码安全

如本网站已为您提供了使用服务所需的账户，您须负责确保密码以及任何其他登录凭证的安全。

帐户不可与他人分享使用，每个帐户只供一个人使用。如您发现有任何未经授权存取您账户的行为，应立即通知本网站。

无论您是否有授权进行该活动，您（而非本网站）必须负责您帐户中的所有活动内容（ 本网站需直接负责的活动除外）。因此，您必须加强个人信息的保护意识，注意密码保护，采取恰当的信息安全措施，以免遭受损失。

## 定期备份

在适合法律规范的范围内，本网站不负责您的内容所发生的任何储存失败、遗失或损坏等情事。您必须负责维护、保障、备份您的内容。

## 帐户冻结

若帐户超过6个月没有活动（如登入或付款），并且您与本网站没有未履行完毕的服务合同，则本网站有权适时终止您的帐户，并保留删除其中所含的所有资料以释放存储空间的权利。不过，我们在终止帐户之前，会尝试以电子邮件告知您，让您得以登入帐户，保持帐户为使用状态。

您充分理解并完全同意：
您作为本服务的用户，您必须为自己登录账号下的一切行为负责，包括所发布的任何内容以及由此产生的任何后果。您应对使用本服务过程中的内容自行加以判断，并承担因使用内容而引起的所有风险，包括因对内容的正确性、完整性或实用性的依赖而产生的风险。本网站无法且不会对因前述风险而导致的任何损失或损害承担责任。

## 用户信息

本网站对相关信息采用专业加密存储与传输方式，保障用户和公司信息的安全。

本网站已运用多种安全技术和程序建立完善的管理制度来保护用户的个人信息和公司信息，除用于受理和审核用户申请、法律或有法律赋予权限的有关部门要求、或用户同意等原因外，未经用户许可本网站不会向第三方公开、透露任何用户个人和公司信息。

# 付款与税款

## 服务费用

您充分理解并完全同意：

1. 为了为用户持续提供优质的在线调研问卷服务，我们保留本软件的任何服务或功能后续收费的权利，未来可能向您收取服务费用。本网站有权以邮件、网站公告或站内通知等形式通知您收费标准，若您继续使用则需按公布的收费标准支付费用。如届时您拒绝支付费用的，本网站有权单方面在认为合适的时候终止向您提供本服务。
2. 遵守本服务提供给您的定价及付款条款，针对使用的每项服务向本网站支付任何规定的费用（包含任何预先暂扣的超额费用）。若情况适合，则我们会通过您在帐户管理页面中所选取的账单支付方式向您收费。除本条款规定或法律有所规范，否则您支付的费用无法退款。

## 价格变更

本网站可能随时变更服务收费标准，不过若以预订方式收费的服务，则在当前预订收费期间结束后该变更才会正式生效。若任何收费标准将发生变更，则本网站会在合理时间范围内通过邮件、站内消息或书面通知等形式提前告知您，让您得以在变更生效前取消预订内容。

## 超额使用费

除非另有说明，否则您产生的任何超额使用费将作为拖欠款项计入账单。超额使用费计费后30天内仍未支付的，将视为逾期未付款项。到期未付超额使用费，将导致其所用服务受限、暂停使用或终止使用，并可能会导致与服务相关的资料丢失。

## 税款

本网站服务费用为税后费用，包含完整税款。

## 订阅

我们有部份根据订阅来收费（“订阅”）的服务。这表示您会预先定期付费（“帐单周期”)。帐单周期通常为每月或每年，实际时间取决于您选择的订阅计划。您的订阅会在每个帐单周期结束时自动续订，除非您透过线上帐户管理页面或联络我们的客户支援团队取消自动续订。但若在您终止前，订阅会持续至帐单周期结束为止，您可随时取消订阅的自动续订。在订阅开始以后，若您不想续订，您可取消订阅的自动续订。


# 服务暂停与终止

## 您提出终止

您可以随时在帐户管理页面终止您的预订。终止预订操作会导致帐户停用或无法存取帐户，您通过使用本服务所收集的资料也可能被删除并释放存储资源。

若您在帐单周期中途终止预订，您不会收到相关帐单周期中尚未使用时间段的退款，除非您因以下任何原因终止本协议：
(1) 我方实质性违反了本协议，而且在您以书面形式告知我方后30天内没有采取补救措施。
(2) 依法要求退款。

终止预订会立即生效，除非您购买了新的预订，否则不会再次向您收费。 

## 本网站提出终止

本网站可能在帐单周期结束时，提前至少30天以书面通知终止您的预订。

本网站可能为任何原因终止您的预订，若您帐单周期中有未使用的任何时段，您将收到按比例计算的退款。本网站可能因以下任何原因停用或终止您的预订，或者可能限制、暂停或终止为您提供服务：

1. 您已实质性违反了本协议，而且在本网站告知您后7天内没有采取补救行动；
2. 您已停业或已进入破产程序；
3. 您没有支付逾期30天的服务费；
4. 您对服务的使用致使我方承担法律责任或扰乱他人使用服务；
5. 我们在对您可疑不当行为进行调查时。如果我方限制、暂停或终止您所用之服务，我方会尽力提前通知您，并让您有机会从相关服务导出您内容的副本。然而，在紧急情况下，本网站可以不通知您而立即采取相应措施。在这种情况下，本网站会按需尽量缩小限制或停用范围并缩短限制或停用时间，以便解决因此而发生的问题。在终止所用服务时，本网站无义务保留您内容。
6. 若您不遵守上述条款时。

如果本网站因为您屡次或严重违反上述条款而停止向您提供服务，本网站可采取包括封锁您的IP地址在内的措施阻止您继续使用服务。

## 第三方举报

如果本网站发现或收到他人举报或投诉用户违反本协议约定的，本网站有权不经通知，随时删除、屏蔽相关内容，并对违规用户处以包括但不限于警告、限制或禁止使用部分或全部功能、服务暂停直至终止服务的处罚。

## 违约处理

您充分理解并完全同意：本网站有权依合理判断对违反有关法律法规或本协议规定的行为采取任何措施，并配合有关部门依据法律法规保存有关信息等，用户应独自承担由此而产生的一切法律责任。同时，因您违反本协议或相关服务条款的规定，导致或产生第三方主张的任何索赔、要求或损失，您应当独立承担责任，如本网站也因此遭受损失，您也应当赔偿。

# 变更与更新

## 条款变更

本网站可出于各种原因随时变更本条款，如为体现适用法律的变更、服务更新及添加新的服务或功能等。变更将在公开发布之日生效。

为了使变更生效，适用法律可能要求本网站获得您对此类变更的同意，或要求我们提前将变更告知您。如果您不同意对某服务条款做任何变更，则应停止使用所及服务，因为若继续使用，即表明您同意遵守更新的协议条款。

## 服务变更

我们会不断变更和改善服务，为了改善用户体验，并为客户提供更好的服务，本网站有权采取包括但不限于软件更新、功能增减、功能修改、界面修改、版本升级、数据结构调整、云端系统架构调整等形式的软件系统优化与调整或者对软件的部分功能效果进行改变或限制，而无需向您提前特别通知。

本服务可能为您默认开启自动升级、更新等功能。最新版本将随时在本网站上发表。更新版本的发布由本网站单方面确定，我们会用电子邮件通知您。新版本发布后，旧版本可能无法继续使用或功能受限，本网站不保证旧版继续可用及提供旧版相应的客户支持服务。

本网站可以自行限制、暂停或中止服务。如果本网站中止服务，将合理地提前通知您，让您有机会输出您服务内容的副本。本网站可以随时删除服务内容，在可行的情况下，本网站会在删除服务内容之前提前通知您。

## 账户降级

降级帐户方案可能导致内容、功能、权限、或帐户容量遭受损失。

# 知识产权申明

## choiceform的所有权

上海巧议网络科技有限公司是本网站所有软件、服务、技术的知识产权权利人。本网站的专利权、著作权、商标权、商业秘密等知识产权，以及相关的包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、界面设计、用户体验设计有关数据或电子文档等信息内容，均受中华人民共和国法律法规和相应的国际条约保护，上海巧议网络科技有限公司依法享有上述相关知识产权。

本服务中所使用的“上海巧议网络科技有限公司”、“choiceform”及LOGO等商业标识，其著作权或商标权归上海巧议网络科技有限公司所有。除非获得choiceform品牌及商标使用政策的书面许可，否则本条款不会授予您任何权利来使用choiceform的商标或其他品牌元素。

本条款或使用本服务并不会授权您可拥有本服务或您透过本服务存取的内容（除了您的内容外）。

## 您拥有您的内容的所有权

您将保留您所有内容中的知识产权。本网站不会要求取得您任何内容的所有权。除了我们提供服务所需的有限权利，以及本条款内另有声明之外，本条款不会将您的内容授权给我们。

## 您内容的有限授权

您同意在为了向您提供服务以及其他由本网站隐私权政策所允许的情形下，授予本网站不分国界、不收专利费的权利，让本网站可以使用、重制、散播、修改、公开或以其他方式使用您的内容。上述限制授权将在您停止使用我们的服务后继续生效，范围为您的内容中所衍生出的聚合资料及无法识别身份的资料，以及由本网站日常业务所产生的备份复本。为提供服务之需，此授权范围亦适用于我们信任的第三方协力厂商。

# 其他知识产权声明

choiceform尊重他人的知识产权，并希望我们的用户亦能够尊重他人的知识产权。若您认为某choiceform使用者侵犯了您的知识产权，请通过邮件告诉我们。

本服务可能会使用、中止使用、更换包括可能使用到的开源代码等第三方软件或技术，这种使用已经获得合法授权。如果使用了第三方的软件或技术，choiceform将按照相关法规或约定，对相关的协议或其他文件，可能会以“软件使用许可协议”、“授权协议”、“开源代码许可证”或其他形式来表达，他们均是本协议不可分割的组成部分，与本协议具有同等的法律效力，您应当遵守这些要求。如果您没有遵守这些要求而由此引发的诉讼、罚款或采取其他制裁措施，您应当自行承担完全法律责任。

如因本软件使用的第三方软件或技术引发的任何纠纷，应由该第三方负责解决，choiceform不承担任何责任。choiceform无法也不会对第三方软件或技术提供客服支持，若您需要获取支持，请与第三方联系。

## 客户名单

通过名称或者标志，本网站可能在网站或其他宣传材料上将您视为是我们的客户。

# 使用者内容

本服务会显示由其他方第三方所提供的内容，这些内容并非由choiceform所有。这些内容将由内容的建立实体全权负责。同样，您必须负责您拥有的内容，且必须确保具有通过本服务使用上述内容所需的所有权利及许可。choiceform不负责您针对您的内容所做出的任何行为，包含公开分享内容的行为。若您尚未取得内容拥有者许可，或未经法律认可，请不要在本服务中使用这些内容。

## 内容检查

您了解choiceform为确保遵守法律规范，要求随机检阅部分传送至本服务的内容，以便判定内容是否违法或违反本条款的规范（例如接获举报有非法内容时）。另外，若我们认为内容违法或违反本条款，则可以采取修改、阻止存取、删除、拒绝显示等行动措施。不过，在其他情形下，本网站并无监控或检阅任何传送至本服务的内容的义务。

## 第三方资源

本网站可在其服务内发布由第三方所维护的网站链接。本网站不会宣称已检阅过上述第三方网站，且不对该网站及其显示之内容负责。本网站内所显示的商标皆是其各自拥有者的财产。

# 隐私权

## 隐私权说明

在使用本服务期间，您可能提交内容给本网站（包含您的个人资料及其他人的个人资料)，或第三方可能透过本服务提交内容给您（以下简称“内容”)。

我们了解您提供内容给我们，表示您信任本网站会妥善处理这些内容。choiceform隐私权政策以及特定服务的隐私权通知或声明（统称为“choiceform隐私权政策”）详细列有我们如何处理包含您的个人资料在内的内容，以及表示我们同意遵守这些choiceform隐私权政策。 您同意我们可根据choiceform隐私权政策和相关的资料保护法来使用并分享您的内容。您也同意必须负责通知透过我们的服务向您提交内容的第三方，让他们了解有关choiceform稳私权政策。

## 机密性

本网站会将您内容视为机密信息，仅在符合choiceform隐私权政策的情况下才会进行使用。但若您内容为以下信息，则不被视为机密信息：

1. 已经或即将成为公开信息之内容（因本网站违反本条款而发表的内容除外）。
2. 在收到您提供的信息之前本网站已通过其他过合法途径获得。
3. 本网站从第三方收到的有关您的信息，但无从知晓提供方是否违反了与您的任何保密协定。
4. 由本网站独立开发的信息，未借鉴您内的容。
5. 本网站可依法或诉讼程序之要求披露您的内容，但本网站只会在法律允许的情况下，通过合理的商务途径通知您有关事项，以给您机会对此类披露要求提出异议。

## 安全性

我们将以符合业界安全标准之方式存储和处理您内容。本网站已经部署了完备的技术、组织机构和管理系统、相关政策以及作业程序，旨在确保客户内容的安全性、完整性和机密性，用以减少安全风险，防止任何未受权者存取或使用客户内容。

# 免责声明和责任限制

## 免责声明

尽管我们有意在您使用服务时向您提供良好的体验，但仍有一些我们不能承诺的事情。我们努力提供不间断的线上服务，但这些服务可能由于各种原因（包括第三方引起的原因）而不能使用。除上述明确规定和适用法律许可的情况之外，本网站不做任何担保，不论是明示担保、默示担保或法定担保，其中包括对销路、对特定目的之适合性以及不侵权的任何担保，或对服务的可用性、可靠性或准确性做任何表述。

您充分理解并完全同意，同绝大大多数互联网服务一样，本服务可能会受包括但不限于设备兼容性、网络服务质量、网络内容监管要求、操作系统生态等诸多因素影响，也可能会受病毒、木马程序或其他恶意程序，影响本服务的正常使用，并且可能对您终端的信息和数据的安全带来潜在的风险。当此类情况发生时，无论您是否是付费用户，本网站不会承担您的任何已发生的或潜在的损失。

## 免除部分责任

在适用法律许可的范围内，choiceform及其子公司、职员、员工、代理人、供应商及许可方不承担：

1. 任何间接的、继起的、特殊的、附带的、惩罚性的损失等责任。
2. 服务或上述条款导致的、或与服务或上述条款有关的丧失利益、丧失使用、丢失资料所造成的损失。

不论该损失的依据是合约、侵权或任何其他法律基础，即使本网站已经知道该损失的可能性，即使补救措施未能实现其本质目的。

## 责任限制

在适用法律许可的范围内，choiceform及其子公司、职员、员工、代理人、供应商及许可方所承担的服务或上述条款导致，或与服务或上述条款有关的累计责任不得超过导致责任事件发生前的12个月内向本网站支付的费用总额。

## 消费者

我们承认，某些行政辖区的法律授予消费者一些合法权利，该合法权利不能被合同撤销或被该消费者放弃。 如果您是此类消费者，上述条款的任何规定都不会限制任何此类消费者的权利。

## 企业

若您为企业，您需赔偿并使choiceform及其子公司、职员、代理人和员工免于承担协力厂商对您或您的使用者使用该服务而造成的责任、赔偿金或成本进行的索赔而产生的责任、赔偿金或成本（包括但不限于住宿费用和合理的律师费用）。

# 其他条款

## 解释

对词语“包括”、“比如”及类似词语的使用将被视为不限制可能包含的其他内容。

## 独立签约人

您与choiceform的关系是独立签约人关系，而非正式合作伙伴、员工或互为代理人之关系。

## 无弃权

一方未执行或推迟执行本条款的规定，不能视作放弃日后执行本条款的权利。

## 优先权

对于适用于本服务的附加条款，如果存在任何冲突，附加条款应优先于此服务条款。

## 全部协议

本服务条款（其中包括各附加条款）构成了您与choiceform的全部协议，本服务条款取代之前或同时期的关于条款主题的任何其他书面或口头协议、条款。您签发的采购订单或类似文件中出现的任何条款不适用于本服务，不得取代本条款或构成本条款的一部分，且对本条款无效。

## 可分割性

如果本条款中的任何规定被具有有效管辖权的法院判定为无法执行，则所及规定将被分割，剩余条款仍具有完全的法律效力。

## 转让

未经choiceform事先书面同意，您不得转让本条款，同意与否由choiceform全权决定。choiceform可随时转让本使用条款，恕不另行通知。

## 第三方受益人

本服务条款没有第三方受益人。
