# 完整预览

点击导航条上的`预览`按钮，就可以打开预览窗口，鼠标放入窗口后，窗口顶部会浮出两个tab按钮和一个刷新按钮，两个tab按钮点击后分别切换到[实时预览](./realtime.md)和`完整预览`两个模式，本章节仅仅介绍完整预览。

预览窗口默认打开后就是实时预览模式，点击tab按钮可以切换到完整预览，实时预览用来预览单个题目，而完整预览时用来预览整份问卷，模式答题者答题，可用于测试各个流程和分支是否正确。


打开完整预览页面时，如果当前页面还有未保存的修改，则会自动触发保存，等保存完整后，完整预览页面才会出现，因为完整预览要尽量确保你预览的是你问卷最后一次被编辑后的样子。

> 需要整份问卷设计完成，没有错误后才能使用完整预览，存在错误或不完整的问卷不存在测试完整流程的意义，这时候打开完整预览会提示一个错误，关于`错误`，请参照[错误检测与调试](../advance-topic/debug.md)。

完整预览页面渲染后默认会停在问卷封面，设置了[跳过首页置顶开始答题](../nodes/start.md)的问卷则会自动跳到第一题，这时候其实就是开始模拟答题者开始答题了：点击开始，答完一道题后点击下一题继续回答更多题目。

完整预览模式中每到一道题，画布中的该题会自动被选中同时定位到画布中间，这样能让你在模拟答题的过程中立刻知道当前做到了哪一题，对问卷题目流程和分支走向更加了如指掌。

完整预览的过程基本和正式答题的过程一样，除了以下几点：
+ 正式答题页面不会有顶部的预览测试条及预览工具按钮。
+ 完整预览中针对[验证节点](../nodes/verify.md)不会真进行验证，填入任何内容都可通过。
+ 完整预览中完成问卷后不会提交数据。
+ 完整预览中的结束页面会有一个`返回测试`的按钮，方便预览者回到之前的题目，正式答题页面不会出现这个按钮
+ 完整预览中的抽奖和领奖都是模拟的，不会产生任何奖励。
+ 完整预览中会拒绝跳转到`结束跳转链接`。

如果预览过程中，发现问卷中某些设置不对而进行了更改，完整预览是不会自动更新的，需要手动点击预览窗口右上角浮出的刷新按钮，点击后将保存该问卷，问卷保存完毕后，将重新刷新完整预览页面，从头开始预览。

有时候问卷比较复杂，辛辛苦苦预览了一大半，发现某个小设置不对或发现某个错别字，改好以重新预览，又得重复之前的预览答题操作，是不是太麻烦了？为了避免这样的问题，完整预览中提供了保存预览书签的功能，在刷新页面之前，记得点击预览页面头部`预览测试`条右侧的工具按钮，可以打开一个工具页面，里面包含`书签`和`时间`两个功能。

## 预览书签
在书签工具页面中，输入某个名称，点击添加书签按钮，当前的预览进度就会被保存起来，刷新页面后进入答题页面，重新打开书签工具页面，就能看到之前保存过的书签列表，点击某个书签的恢复按钮，就能恢复到该书签保存的上次预览过的地方，你可以添加很多不同的书签，当你觉得有些书签没什么用了，点击该书签最右侧的删除按钮移除该书签。

> 如果你删除了节点的某些选项，而你书签中保存的状态正好对该选项进行了作答，这时候重新开始完整预览，并尝试恢复该书签时，可能会因为该题的选项已经丢失，恢复的作答内容不满足题目要求而停在这道题目，导致导入失败，这时候你可以手动重新作答该题，然后继续后续的题目，然后你会发现，后续的题目依然恢复了书签中的作答内容，只是因为刚才那道题的干扰，前进过程中被卡住了，这时候你可以自己不断的点击下一题到的上次书签保存的最新进度。

你可能会发现书签页面中底部还有个题目列表，这是当前预览位置之前所有作答过的题目列表，点击某个题目右侧的跳转按钮可重新快速跳回到该题目。

## 预览时间
预览工具页中还包含一个一个时间页面，在该页面的下方，会列出你预览此页面时在回答个道题目上花费的时间和总时间。
你可以输入自己的名称标记，把这些时间上传，上传后再[时间设置](../timing/concept.md)界面中就能看到，并用于统计估算出每道题合适的作答时间。

如果自己预览完成感觉问题不大，还可以点击顶部工具条的测试按钮，打开测试页面，这时候应该是通过测试的，会展现出测试二维码和测试链接，点击测试链接可以在新的浏览器窗口中打开完整预览页面，将该地址发送给其他人，或让其他人扫描测试二维码，就能让更多的人进行测试了，同时如果你想要估算答题时间的话，记得让他们上传自己的答题时间哦。

> 答题时间控制，一般只有针对某些对时间很敏感的问卷或题目，普通的题目不需要去设置。