```index
1
```
```tag

```
```summary

```

# 编辑器简介

问卷设计是数据收集中的一个重要步骤，设计出一份好的问卷能让你收集到更精准的数据，而一个好的问卷设计编辑器则是让你能轻松设计出一份完美问卷的关键，巧思问卷编辑器就是为此而生，使用巧思问卷编辑器，让你无论是在设计一份简单如“员工满意度调查“的问卷，还是设计一份负责如”汽车行业消费倾向调查“的问卷，都能够得心应手，轻松搞定！


要想熟练使用编辑器，还有很多内容需要了解，建议先了解编辑器[操作界面](./layout/concept.md)，验证各个操作界面了解下去，会接触的各种功能，在对应的章节中会有对功能和相关概念的讲解。

开始设计一份问卷大概会包含下面的部分或全部步骤。

> 以下是导读性的大纲，每个步骤在此仅做简易描述，点击其中包含链接的文字能查看具体内容。

1. 创建问卷

在dashboard中的`我的调查问卷`页中点击`新建调查问卷`按钮，然后输入好问卷名称后点击`建立调查问卷`就能跳转到问卷编辑器，如果是初始使用可以先了解一下[编辑器的基本情况](./layout/concept.md)及[操作技巧](./shortcut/concept.md)。
新建的问卷默认包含一道选择题，在此基础上进行后续步骤的更改，制作成自己想要的问卷。
> 也可在新建调查问卷是选择一个范本，以此为基础建立一份问卷。

2. 添加节点（题目）

在问卷中添加题目，题目是以节点的方式加入的，从[左测编辑栏的新增节点](./layout/toolbar.md#新增节点)栏可添加节点。

3. 简单流程控制

被添加的节点会被加到编辑器中间的[画布区域](./layout/canvas.md),在其中可以选中，拖拽，连线等[大量操作](./shortcut/concept.md)控制问卷的流程，可以控制简单的题目跳转。

4. 编辑节点（题目）基本属性

在画布中单独选中某个节点，[右侧编辑栏](./layout/sidebar.md)中就会显示该[节点的设置内容](./node-setting/concept.md)并可以编辑，设置内容会分为多个编辑区域，一开始的简单问卷一般使用常用区域就能满足需求，如[问题设置](./node-setting/question.md)、[选项设置](./node-setting/option.md)、[通用设置](./node-setting/common.md)。

5. 高级流程控制

使用[逻辑节点](./nodes/logic.md)、[循环节点](./nodes/loop.md)、[随机节点](./nodes/random.md)这几个工具节点可以进行复杂的题目跳转控制。

6. 答案验证控制

从结合[通用设置](./node-setting/common.md)、[输入验证](./node-setting/input-validation.md)、[自定义验证](./node-setting/custom-validation.md)，[验证节点](./nodes/verify.md)等可以对题目的答案进行验证，尽量避免受访者输入无效的答案。

7. 高级选项控制

使用选项[高级控制](./node-setting/option.md#高级控制)中的[显示条件](./logic/opt-display.md)、[选中条件](./logic/opt-auto-select.md)、[映射属性](./logic/option-mapping.md)、[自动赋值](./logic/opt-auto-input.md)等功能可以对选项进行各种动态控制。

8. 使用媒体资源

通过[媒体库和媒体选择器](./media/concept.md)可以管理和在问卷中使用图片，视频资源。

9. 使用变量和选项引用

使用[变量](./variable/concept.md)和[选项引用](./opt-reference/concept.md)功能可以设计出异常强大的动态问卷。

10. 主题控制和预览

使用[主题控制](./theme/concept.md)和[预览功能](./preview/concept.md)可以更精准的控制答题页面的展示效果。

11. 使用奖励
合理使用[抽奖节点](./nodes/lottery.md)和[奖励节点](./nodes/gift.md)可以分派奖励给受访者，适当刺激受访者的积极性。

12. 使用甄别准备配额

使用甄别节点可以将一些节点标记为甄别模式，为后续的[配额设置](./advance-topic/screening-quota.md)做准备。

13. 测试与排错
结合[错误检测与调试](./advance-topic/debug.md)功能让快速解决错误的设置。


14. 发布问卷 

如果已经排除了所有错误，并通过了测试，就可以[发布问卷](./advance-topic/quick-publish.md)，开始收据数据了。





