# 稳私权政策

感谢您使用choiceform产品、服务、网站及应用程序（以下简称“本产品”、“本服务”、“本网站”、“本软件”）。

上海巧议网络科技有限公司（以下简称“本公司”、“choiceform”、“我们”）为www.choiceform.com、www.cform.io网站的运营公司主体。本网站提供包括提供在线问卷创建、分发、回收、统计、分析等在内的各种不同的服务，例如调查问卷服务。

除非另有说明，否则本隐私权政策适用于choiceform提供的所有产品、服务、网站和应用程序。这些产品、服务、网站和应用程序在本隐私权政策中统称为“服务”。

本稳私权政策内提及的“资料”、或者“数据”、“信息”是指您使用我们服务所收集的信息，无论是调查问卷回复、表单中收集的资料，这些都是您所属的数据。此处所提个人数据或合法数据，是指我们收集或我们以管理人身份操作有关您个人的数据和信息。

我们根据合法的原则，仅有限地收集实现产品功能、优化用户体验所必要的信息。

## “您”是指谁

本隐私权政策多次提到“您”一词。为更有效了解哪些信息与您最有关联，请参阅下面有用的定义。

### 创建者

您拥有一个choiceform服务的帐户，且您可以直接建立调查问卷、表单或意见调查表之一，或对于帐户内的调查问卷、表单或意见调查表等，您可进行协同合作或评论或审查。

### 回复者

您收到由choiceform服务提供的的调查问卷、表单或意见调查表等，并完成了回复。

### 访客

您是出于偶然来访问我的网站。

## 收集您数据的类型

* 设备及浏览器数据：我们会从您使用、存取我们服务所用的设备和应用程序来收集信息。设备数据主要是指您的地理位置、IP地址、电话号码、操作系统版本、设备类型以及浏览器类型数据。
* 包括邮箱地址在内的联系信息数据：您可提供联系信息给我们，通过使用我们的服务、我们网站上的表单、与我们的销售或客户支持团队互动，或者回应来自choiceform的调查问卷等中收集到的联系信息。
* 使用信息：每当您透过我们的网站及服务互动时，我们就会收集有关您的使用资料。这些资料包括您浏览的网页、点选的内容、以及这些动作的操作时间、您惯用的语言等。
* 记录资料：如同今日大多数网站一样，我们的网路服务器存有日志记录，会记录设备每次访问服务器的相关数据或用户行为。日志记录包含每次存取服务的性质，包括地理位置、原始IP地址、网路服务提供者、在我们网站上看到的HTML页面、图形等元素、操作系统版本、设备类型及时间戳。
* 第三方合作伙伴的数据：若您授权第三方让我们收集或者分享您的数据，我们可能会从第三方收集您的个人数据，例如头像、昵称等社交媒体数据，或从您在网上公开提供这些数据的网站收集您的个人信息或资料。
* 页面标记数据：我们会使用采用Cookie和页面标记（即网络信标）的第三方追踪服务。此类Cookie和页面标记会收集与本公司网站访客相关的数据。这类数据包括使用情况及使用者统计数据。

除了以上，当您是创建者时，我们会收集：

* 注册资料：您需要有choiceform帐户才能使用本服务。您注册帐户时，我们会收集您的姓名、使用者名称、密码及电邮地址，包括您选择透过使用第三方帐户（如您的微信或QQ帐户）注册。
* 帐单资料：当需要付款给choiceform时，我们需要您提供您的帐单详细资料、姓名、地址、邮箱地址，或企业账号、税号，以及您所选付款方式的对应财务资料（例如，信用卡卡号及到期日，或银行帐号）。如果您提供帐单地址，我们将其视为帐户持有人所在地点，以此确定您的签约方所属的choiceform实体。
* 帐户设定：在您的帐户设定页面或其他页面，您所设定各种偏好设定数据。例如﹕预设语言等。
* 调查问卷数据：我们会为您储存调查问卷、表单数据资料（包括问题和回复），并为您提供关于使用这些数据的分析工具。

收集信息时，主要会采取以下技术措施：

* Cookie
* Log日志
* 网络信标
* 实体标签
  
### 如何使用所收集的关于您的数据

我们严格遵守法律法规的规定及与用户的约定有限地使用您的信息。若我们超出以下用途使用您的信息，我们将向您进行说明并征得同意。

* 为您提供服务；
* 安全保障；
* 满足您个性化的需求；
* 持续优化产品与服务；
* 提升效率；
* 推荐咨询；
* 统计、分析用户使用行为以改善用户体验；
* 邀请您参与与提升服务有关的内部调查；

### 创建者

我们会在您的同意下或为以下原因处理您的个人资料：

* 履行我们的合约责任，并为您提供服务。
* 寻求改善服务体验和开发新产品和服务功能。

您已经同意我们使用网站上的某些类型的Cookie。我们使用的Cookie有：

* 网页标记和网络信标：我们会从页面标记和网络信标收集数据，允许电子邮件的发送人（例如发送调查问卷或表单）衡量电子邮件信息的成效，并可了解如何改善问卷的转发率和开启率。以及，我们也会运用这类数据来了解您个人以及您如何使用我们服务。清除浏览器设定中的Cookie，您就不会再看到个人化的信息。

我们会为了寻求合法权益而处理以下类别所属的个人数据，本隐私权政策列有详细说明。我们已采取措施确保对每种用途都设定明确的限制，这样您的隐私权才会受到重视，并且只会为了达到这些合法目使用必要的信息。我们的主要目标是确保我们的服务和信息传递都与所有用户有关联，并针对这方面改善我们的服务和信息传递。同时，我们还会确保所有用户的个人数据都获得重视和保护。

* 使用技巧：我们会了解您如何使用我们服务更好地为您创造价值，并用这类数据为您和所有用户改善我们的服务。对于您建立的调查问卷和表单，我们会收集这些类型的相关数据，然后利用这些信息来建立关于您的个人档案，并帮助您使用我们的服务。
* 联系信息：我们会使用联系信息来回答您的询问、为提供部分服务而发送信息给您，偶尔会发送促销信息给您（只要您未退出服务）。我们会使用您的电邮地址来发送促销信息，除非您选择退出并只接收一般帐户更新信息。
* 设备数据：设备数据将有助于解决我们服务方面的问题，并且改善我们的服务。我们还可根据您的IP地址推测您所在的地理位置。收集这方面的数据，可帮助我们改善您通过特定装置和浏览器的使用服务的体验，亦可帮助我们通过多方面的优化改善服务体验。

* 日志资料：我们会为许多不同商业用途而使用日志资料，包括：
  * 监督滥用及疑难排解。
  * 建立新服务、功能、内容或提供建议。
  * 以匿名聚合方式来追踪行为，以便辨识和了解在我们不同服务互动中的趋势。
  * 修复错误并解决产品功能问题。

* 参照数据：我们会使用参照数据来追踪我们的整合及外部接口程序调用成功与否。

* 第三方集成服务：我们将收集和使用来自第三方集成服务伙伴的数据，目的是：
  * 确保您可以向第三方服务、整合商注册我们的服务，例如 QQ/微信/微博/Google。
  * 个性化我们为您提供的服务。
  * 优化系统性能。
  * 确保您可使用我们的服务连同其他服务。

* 服务及促销用途：
  * 建立个人档案：我们会整合从第三方伙伴取得及我们本身持有的关于您个人的数据，并以此用来建立使用者的用户画像，这些数据将有助我们进行与您有关的销售及促销获得，并个性化地改善您的服务体验。
  * 过滤及防止不受欢迎或诋毁性的活动。例如，我们设有可过滤网路钓鱼活动、垃圾邮件及诈欺内容的自动系统。
  * 防止可能的非法活动。
  * 强制执行我们的协议（若适用）。

* 法律用途：若我们收到传票或其他法律要求，为了回应法律请求，我们可能需要检查这些资料并决定如何回应，并按相关法律部门要求采取提供、使用并披露本公司掌握有关您个人的信息或数据。

### 创建者的数据

* 您的数据：我们也会以本隐私权政策所述的聚合及匿名方式来使用调查问卷的问题与回复，除非您有要求或是法律有规定，否则我们绝对不会出售回复资料，或不会辨识和联络个别回复者。

为了履行我们与您的合约，我们必须收集并使用以下数据：

* 您的帐户资料：我们必须使用您的帐户资料来执行您的帐户，为您提供服务，为我们的服务提供账单，为您提供客户支持，并与您联系您的服务或帐户。我们会不定期寄送信息给您（例如服务通知、帐款通知、服务或政策变更、初次注册时的欢迎使用电子邮件等）。您不能选择不接受这些通讯信函，因为这是我们为您提供服务的必备条件。
* 您的个人档案：我们会为了合法权益而处理您帐户其他方面的数据（如您提供关于工作、工作职称及偏好等个人数据）。这类合法权益包括为您提供个人化经验、相关且有用的市场信息，以及向您提出其他产品、功能和服务等建议，让我们能得意优化对您的服务。

您可以反对我们使用您的上述资料，如果您不希望我们收集或使用上述资料，则能会影响我们为您提供完整及正确服务的能力。

### 回复者

我们会为了寻求合法权益而处理以下类别所属的个人数据，本隐私权政策列有详细说明。我们已采取措施确保对每种用途都设定明确的限制，这样您的隐私权才会受到重视，并且只会为了达到这些合法目使用必要的信息。我们的主要目标是确保我们的服务和信息传递都与所有用户有关联，并针对这方面改善我们的服务和信息传递。同时，我们还会确保所有用户的个人数据都获得重视和保护。

* Cookie：当您进行调查问卷时，我们会使用Cookie收集信息。这些Cookie是用来确定我们调查问卷服务全部功能都正常运行，以及确定调查问卷正确和正常运行。若要了解更多信息，请参阅我们下面的Cookie部分。
* 联系信息：我们只使用联系信息来回应您提交给我们的查询。
* 使用技巧：我们会了解您如何使用我们的服务，并用这类数据为您和所有用户改善我们的服务。
* 设备和浏览器数据：设备数据将有助于解决我们服务方面的问题，并且改善我们的服务。我们还可根据您的IP地址推测您所在的地理位置。
* 日志资料：我们会为许多不同商业用途而使用记录资料，包括：
  * 监督滥用及疑难排解。
  * 建立新服务、功能、内容或提供建议。
  * 以聚合和匿名方式来追踪行为，以便辨识和了解在我们不同服务互动中的趋势。
  * 修复错误并解决产品功能问题。
* 第三方集成服务：我们将收集和使用来自第三方集成服务伙伴的数据，以帮助创建者发送调查问卷、表单或意见调查表给您。
* 法律用途：若我们收到传票或其他法律要求，为了回应法律请求，我们可能需要检查这些资料并决定如何回应，并按相关法律部门要求采取提供、使用并披露本公司掌握有关您个人的信息或数据。

为了管理我们的服务，我们也会在内部为下列有限目的使用您的信息和资料：

* 过滤及防止不受欢迎或诋毁性的活动。例如，我们设有可过滤网路钓鱼活动、垃圾邮件及诈欺内容的自动系统。
* 防止可能的非法活动。
* 强制执行我们的协议（若适用）。

### 回复者的数据

一般来说，调查问卷的回复是由创建者，即发送或发布该调查问卷的人控制和管理。在这些情况中，choiceform只是作为他收集、统计、分析、处理这些回复数据的工具。

创建者和回复者的信任对我们所做的一切非常重要，所以当我们使用关于回复者的数据时，我们会将创建者和回复者放在第一位。我们会先确保回复的匿名性，对数据进行聚合和匿名处理后才会分析回复资料。我们的目标是优化和提升choiceform调查问卷服务的用户体验，同时维持回复资料的保密性和隐私性。

choiceform会为了寻求本章节所述的合法权益，采取以下所述方式使用资料：

* 调查类型、问题类型和回复（仅限聚合及匿名的资料）；
* 设备数据；
* 记录资料；

### 访客

我们会在您的同意下或为以下原因处理您的个人资料：

* 履行我们的合约责任，并为您提供服务。
* 寻求改善服务体验和开发新产品和服务功能。

当您同意时，我们会收集并使用下列有关您的信息：

* 联系信息：我们会使用联系信息来回答您的询问、为提供部分服务而发送信息给您，偶尔发送促销信息给您（只要您未退出服务）。我们会使用您的电邮地址来发促销信息，除非您选择退出并只接收一般帐户更新信息。
* Cookie：当您进行调查问卷时，我们会使用Cookie收集信息。这些Cookie是用来确定我们调查问卷服务全部功能都正常运行，以及确定调查问卷正确和正常运行。若要了解更多信息，请参阅我们下面的Cookie部分。
* 使用技巧：我们会使用您与本网站互动的用户行为数据，来为您和所有使用者提供更好的服务。

我们收集上述资料后，会进行下列行动：

* 建立个人档案：我们会整合从第三方伙伴取得及我们本身持有的关于您个人的数据，并以此用来建立使用者的用户画像，这些数据将有助我们进行与您有关的销售及促销获得，并个性化地改善您的服务体验。

我们会为了寻求合法权益而处理以下类别所属的个人数据，本隐私权政策列有详细说明。我们已采取措施确保对每种用途都设定明确的限制，这样您的隐私权才会受到重视，并且只会为了达到这些合法目使用必要的信息。我们的主要目标是确保我们的服务和信息传递都与所有用户有关联，并针对这方面改善我们的服务和信息传递。同时，我们还会确保所有用户的个人数据都获得重视和保护。

* 设备数据：我们会使用设备数据进行服务相关的疑难排解，并用来改善服务内容。我们还会基于您的IP地址推测您所在的地理位置。

* 日志资料：我们会为许多不同商业用途而使用记录资料，包括：
  * 监督滥用及疑难排解。
  * 为了分析您的喜好，并建立新服务、功能、内容，或为您推荐个人化的内容。
  * 以聚合或者匿名方式来追踪和分析行为，以便辨识和了解在我们不同服务互动中的趋势。
  * 修复错误并解决产品功能问题。
* 参照数据：我们会使用参照数据来追踪我们的整合及外部接口程序调用成功与否。
* 法律用途：若我们收到传票或其他法律要求，为了回应法律请求，我们可能需要检查这些资料并决定如何回应，并按相关法律部门要求采取提供、使用并披露本公司掌握有关您个人的信息或数据。

为了管理我们的服务，我们也会在内部为下列有限目的使用您的信息和资料：

* 过滤及防止不受欢迎或诋毁性的活动。例如，我们设有可过滤网络钓鱼活动、垃圾邮件及诈欺内容的自动系统。
* 防止可能的非法活动。
* 强制执行我们的协议（若适用）。

## 您的权利

您有权享有以下权利：

* 数据存取权
* 限制处理权
* 修正权
* 删除权（被遗忘权）
* 拒绝处理权
* 撤销同意权
* 资料可携权

### 创建者

如果您有任何choiceform服务帐户，即表示您有权拥有我们所留存的数据中与您相关的个人数据复本。您有权要求我们限制使用您的数据的方式，或者对我们处理您数据的方式提出部分反对。您登录本网站后，即可透过您自己的帐户存取您几乎所有的数据，但是如果您想获取您所有数据的完整复本，或对我们使用您的数据的方式提出限制要求，请联系我们。choiceform可让您从系统以多种格式输出您个人的数据，这样您就能进行数据备份了。

### 回复者

您回复由创建者通过choiceform服务发送给您的调查问卷等表单后，您需要直接联络该创建者或团体讨论如何管理、删除、存取、限制存取您在回复中所提供的数据，您也可以撤销同意对方使用该数据的权利。choiceform不会控制和管理您的回复资料，因此无法直接处理与这些资料有关的要求。

如果您无法顺利找出创建者，可以联系我们，我们会竭诚协助您。若您的资料由choiceform控制和管理，且您想依本政策内容来行使处理回复者资料的权利，请联系我们。

### 访客

如果您曾经作为访客浏览我们网站，并想行使以上提到的权利，请联系我们。另外，若您想行使被遗忘权，而行使对象只和我们使用Cookie的方式有关，则在浏览器设定中清除Cookie。

## Cookie

与当今的绝大多数互联网服务一样，本网站及我们的合作伙伴均会在网站上使用Cookie和类似技术。我们会使用一些您使用本网站时同意的Cookie, 至于有些Cookie则是为了提供并最佳化我们服务的合法权益而使用。

Cookie是您在使用我们服务时，我们在您所用装置上储存的小片段资料，以便我们辨识不同的使用者。每个Cookie都会在一段时间后过期，时间长短视用途而定。

我们会为以多个原因使用Cookie和类似技术﹕

* 为了使网站更简单易用：若创建者在登录帐户时使用“自动记住帐号密码”功能，我们会将您的使用者名称存入Cookie，以便在您每次返回choiceform时，加快您的登录速度。
* 基于审批验证等安全性缘由：我们会使用Cookie验证您的身份、确认您目前是否已登录choiceform，并判定您是否受到任何事件影响。
* 为了改善我们的服务：我们使用Cookie来对统计您对本网站的使用量等信息进行分析与研究，以及不定期为您显示不同版本的内容。这项信息能协助我们开发并改进服务内容，提升用户体验，并优化我们为您显示的内容（其中可能包含促销内容）。
* 收集调查问卷填写体验的统计资料：我们会收集有关回复者填写一份问卷时是否会中途离开并回头填写调查问卷、是否会略过调查问卷部分内容，以及填写问卷所需时间等数据，还有其他填写调查问卷相关的行为偏好数据。但是，这些数据将只会以聚合运算且匿名的方式进行核对和储存。
* 提升效率：Cookie可以避免不必要的服务器负载，提高服务效率。
* 提供个人化的用户偏好设置：我们会储存使用者偏好设定、您的预设语言、界面布局、用户自定义内容及浏览器的信息、您的个人档案信息（包含使用服务的程度以及您在我们网站上浏览过的网页），以便为您个人化显示的内容。

您可选择通过浏览器设定移除或停用我们的Cookie。

## 数据分享

### 您分享的数据

我们许多的服务都会让您分享数据给其他人。但若您公开分享资料，就有可能会被搜寻引擎建立索引。我们的服务可以让您用不同选项分享并删除内容，但是我们无法删除搜寻引擎上的内容，所以您在公开信息时应该特别注意。

### 分享数据给合作伙伴

除下列情形外，我们不会在choiceform以外的地方和第三方分享有关您的数据：

* 如果您是使用choiceform团队协作功能的团队管理员，则您的帐户信息及数据将会分享给团队中的成员。您如果有分享调查问卷给团队中的其他成员，或是您有跟团队成员进行协作，则他们也能检视您的调查问卷资料。
* 我们会通过信任的合作伙伴的协助来提供服务的特定内容，特别是会聘请第三方厂商进行下列行为：
  * 帮助我们的电子邮件收集者发送电子邮件调查问卷给回复者。
  * 帮助客户完成付款。
  * 帮助我们追踪网站转换率成效的统计信息。
  * 帮助我们追踪促销和广告内容。
  * 管理对您提供的销售及客户支援服务

另外，我们必须分享信息以达下列目的：

* 遵守合适法律、法规、法律程序或执法机关要求等规范。
* 执行合适政策，包含调查可能违反规定的情形。
* 侦测、预防，或以其他方式处理诈骗、安全或技术问题。
* 保护我们的使用者、一般民众或choiceform蒙受权利、财务或安全上的损失及依照法律要求或允许而进行。

我们会和合作伙伴签订机密和数据处理条款，确保对方遵守高规格的保密原则、并在隐私权、安全性等标准上执行最佳实践，同时我们会定期检视以上标准和实践内容。如果您选择使用choiceform的整合服务，则我们会在您的指示下，于使用整合服务的必要范围内分享您的信息或资料。

### 资料保存

如果您拥有choiceform帐户，我们不会删除您帐户内的资料。同时，您必须自行负责并控管保存此类资料的时间长短。您的帐户内有控制功能，能让您删除您帐户内的所有资料。若您是回复者，则需询问创建者了解您的回复内容会在choiceforme内保留多长时间。

## 安全性

choiceforme将以符合业界安全标准之方式存储和处理您内容。choiceform已经部署了完备的技术、组织机构和管理系统、相关政策以及作业程序，旨在确保客户内容的安全性、完整性和机密性，用以减少安全风险，防止任何未受权者存取或使用客户内容。

### 数据安全控制

* 采用集中式认证，防止非法用户使用系统。
* 严格区分用户权限，保证有效用户正常使用系统。
* 每个客户数据使用独立数据库。
* 采用最先进通用的MD5数据加密。

### 网络安全控制策略

* 采用国内外领先的云服务商提供的包含但不限于安全、监控、容灾、漏洞扫描、病毒防护在内的整体解决方案，稳定可靠。
* 采用安全超文本协议HTTPS提升数据传输安全性。

### 未成年人安全保护措施

我们的服务对象并非未成年人，且不得由未成年人使用。“未成年人”指低于18岁（或其他依照居住地法律规范的更高年龄）的个人。choiceform不会明知而向未成年人收集其个人数据，也不会允许他们注册。若我们发现我们已向未成年人收集了个人数据，我们可能会删除这些数据且不另行通知。若您有理由认为已发生上述情事，请联系我们。

## 隐私权政策变更

我们会不定时地变更隐私权政策内容。我们会在网站上公布变更内容。当变更内容会对收集或使用您的个人数据的方式产生实质上的改变时，我们会将变更内容通知发送给所有帐户持有人。
