# 团队协同

在用户中心下拉菜单中点击我的团队进入团队列表页面

## 新增团队

创建团队需要以下信息：

+ 团队名称
+ 账单电子邮件，用于接受账单信息的邮箱。

点击新增团队，输入以上信息后创建一个新的团队。同时，创建该团队的用户账号自动获得团队的管理员权限。

## 管理团队

当用户已经创建了团队，或者隶属于某些团队时，团队列表页面显示了当前用户已经加入的所有团队。

## 成员

当前团队的所有成员以及他们的角色。

### 邀请成员

点击邀请成员按钮，并输入对方邮箱地址，确认后将发送邀请该用户加入团队的邮件。对方点击邮件中的确认邀请后，下次登录系统时就能访问团队所有的共享内容。

点击成员角色右边的下拉菜单，可以进行如下操作：

### 变更成员角色

在弹出窗口中为该用户设定分组角色。鼠标点击分组角色名称右侧图标，显示该角色的所有权限。

### 移除成员

从团队中删除该成员。删除后，该成员将无法访问团队中的共享内容。

## 角色

成员的权限通过角色来进行配置，权限分项目、数据和管理3个。

+ 项目权限

  | 项目 |可设定的权限|
  |:---:|:--------:|
  |我的调查问卷|迁移和编辑 / 迁移 / 查看|
  |问卷|迁移和编辑 / 编辑 / 无|
  |收集器|审核 / 发布和编辑 / 编辑 / 查看 / 无|

+ 团队权限

  | 项目 |可设定的权限|
  |:---:|:--------:|  
  |配额|管理 / 无|
  |表格|管理 / 无|
  |分析|管理 / 无|

+ 管理权限
  
  | 团队 |可设定的权限|
  |:---:|:--------:|
  |管理|管理 / 无|
  |角色|管理 / 无|
  |分组管理|管理 / 无|
  |账单|管理 / 无|

系统默认为每个组织创建了管理员和员工角色，结合实际业务需要，通过权限的不同组合，创建新的角色，赋予团队成员。

例如，希望设计一个可以查看问卷调研项目执行进度的角色，该角色可以查看所有问卷收集器的数据收集进度情况，但无法进行其他任何操作。此时，可以按如下步骤设定：

+ 创建一个名为“收集进度查看”的角色
+ 角色表述为“查看问卷的收集进度，并及时汇报项目经理”
+ 在我的调查问卷里设定查看权限，在收集器里设定查看权限
+ 点击创建角色生成新的成员角色

随后，在成员清单里把“收集进度查看”角色配置到指定成员后，该成员就被赋予该角色的所有权限。

> 每个成员只能属于一种角色。

## 分组

分组用于对团队成员进行区分管理，当团队成员较多时，可以对成员进行分组管理。可以把团队看做公司，而分组则相当于公司的部门。分组仅用于规划团队成员结构，不能把权限分配给分组。

## 活动

团队成员最近的操作日志记录。

## 账单明细

账单明细统计了当前团队账户的资金余额、交易记录和发票信息。

### 财务

列有当前团队账户的资金余额和被锁定金额。

> 被锁定金额是用户发布了带红包问卷后，为保证被访者能收到红包，系统会按照问卷设定自动计算的金额并预先锁定，当问卷关闭收集器后，剩余资金会自动退回用户账号。

### 交易记录

列有当前团队账户的付款记录和支付详情。

+ 付款记录：账户的充值记录。
+ 支付详情：问卷红包奖励的发放记录。

### 发票

开票信息，填入并保存后，系统将按输入的内容开具发票。

## 团队设置

设置团队名称、团队描述、账单电子邮箱地址等团队的基本信息。团队管理员可以删除当前团队，删除后，包括管理员在内的团队所有成员均无法再访问团队共享内容。
